

##Джава 8+
#### Что такое Optional в Java?
>Ответ: Optional в Java представляет собой контейнерный объект, который может содержать или не содержать значение.   
>Он предназначен для борьбы с NullPointerException и является альтернативой использованию null  
>Optional полезен в ситуациях, когда метод может вернуть null,  
>и необходимо явно указать отсутствие значения без риска NullPointerException.  
>Он улучшает читаемость кода и является хорошей практикой для методов, которые возвращают необязательные результаты.

>Где вы использовали Optional у себя на проекте? 

#### В чем разница между Optional.of() и Optional.ofNullable()?
>Optional.of() требует, чтобы передаваемое значение было ненулевым. Если передать null,   
>будет выброшено исключение NullPointerException. Optional.ofNullable() позволяет передать и null,  
>и ненулевое значение, возвращая пустой Optional, если передан null
```java
String value = null;
Optional<String> optional1 = Optional.ofNullable(value); // пустой Optional
Optional<String> optional2 = Optional.of(value); // выбросит NullPointerException
```
#### Какие методы у Optional для работы с содержимым?
>Некоторые основные методы Optional:
> - isPresent(): Проверяет, содержит ли Optional значение.
> - ifPresent(Consumer<? super T> consumer): Выполняет действие, если значение присутствует.
> - orElse(T other): Возвращает значение, если оно присутствует, иначе возвращает заданное значение.
> - orElseGet(Supplier<? extends T> supplier): Возвращает значение, если оно присутствует, иначе вызывает поставщика (Supplier) для получения значения.
> - orElseThrow(Supplier<? extends X> exceptionSupplier): Возвращает значение, если оно присутствует, иначе выбрасывает исключение, созданное указанным поставщиком исключений.
### Stream
#### Что такое стрим (stream) в Java
>Стрим в Java представляет собой последовательность элементов из источника данных,  
>которую можно обрабатывать и преобразовывать функциональными операциями.  
>Стримы обеспечивают более удобный и эффективный способ работы с коллекциями и другими данными.

#### Какие операции можно выполнять над стримами
>Операции над стримами можно разделить на промежуточные (intermediate) и терминальные (terminal):  
>- Промежуточные операции: map(), filter(), sorted(), distinct() и другие. Они возвращают новый стрим и позволяют преобразовывать или фильтровать данные.
>- Терминальные операции: forEach(), collect(), reduce(), count() и другие. Они завершают выполнение стрима и возвращают результат.
>
#### Какие преимущества использования стримов в Java
>Использование стримов позволяет писать более чистый и компактный код для обработки коллекций и последовательностей данных.  
>Они поддерживают параллельную обработку данных, что улучшает производительность в многопоточных приложениях.  
>Кроме того, операции над стримами поддерживают ленивые вычисления, что позволяет оптимизировать использование ресурсов.  
